Tytuł pracy: Replikacja obrazów za pomocą algorytmów genetycznych

Tytuł pracy w języku angielskim: Image replication using genetic algorithms

Motywacja wyboru tematu pracy inżynierskiej: 
Algorytmy metaheurystyczne to rodzina algorytmów, które głównie są wykorzystywane do rozwiązywania problemów optymalizacyjnych. Klasycznym zastosowaniem jest używanie metahuerystyk do problemu  Ten sposób szukania rozwiązań można oczywiście przenieść na inne dziedziny i problemy. Jednym z przykładów takiego problemu może być chociażby próba replikacji obrazów - wyprodukowanie bardzo podobnej wersji zdjęcia na podstawie posiadanego oryginału. 
